ahora el tribunal superior de la ONU está abriendo una semana
de audiencias sobre las consecuencias legales de la
ocupación de
territorios palestinos por parte de Israel. Se espera que más de 50 países
presten testimonio ante la
Corte Internacional de Justicia en la ha.
Las audiencias solicitadas por la Asamblea General de la ONU
son separadas de  el
caso de genocidio en curso presentado por Sudáfrica,
actualmente hay 144 asentamientos
en la Cisjordania ocupada, incluida
Jerusalén Este, todos ilegales según el
derecho internacional, además, hay
más de 100 puestos de avanzada judíos no
autorizados por el
gobierno israelí, un nuevo barrio judío está
tomando forma  en Jerusalén Este este
sitio de construcción es ilegal según el
derecho internacional el apartamento que se está
construyendo aquí se convertirá en uno de los muchos
asentamientos israelíes en los
territorios palestinos Jerusalén Este fue anexada
por Israel en 1967,
pero la comunidad internacional
la considera parte de Cisjordania. Los
palestinos dicen  Los colonos están
invadiendo la tierra que algún día
imaginarán como capital de un
Estado palestino. Cisjordania está parcialmente controlada
por la Autoridad Palestina, pero Israel
mantiene el control total de dos tercios del
territorio. Los dos grupos están separados
por muros y puestos de control que limitan el
movimiento de
Palestinos Los agricultores palestinos se han
quejado de que este mosaico de zonas
crea un acceso injusto a recursos como el
agua y los colonos judíos están acusados ​​de
atacar cultivos, propiedades y
personas. A finales de 2022, la
Asamblea General de las Naciones Unidas aprobó una
resolución pidiendo a la
corte internacional de justicia que intervenga.  sobre la
situación se le pide al tribunal mundial que
dé una opinión consultiva sobre la
ocupación y las consecuencias que tiene
sobre el derecho del pueblo palestino a la
autodeterminación se le pide que
examine la anexión por ocupación y la
colonización del territorio palestino,
incluidas medidas destinadas a alterar  sobre
demografía y
legislación discriminatoria, el tribunal escuchará a
representantes de más de 50
países, retomemos esto con la
corresponsal Lucia Shulton, quien está en la
bruja en este momento por la mañana. Lucia, lo que se
espera que suceda
hoy, sí, entonces el tribunal ya
comenzó su sesión, um, comenzó o
Comenzará con una pequeña
introducción por parte del tribunal y
luego de esto, los
representantes palestinos tendrán tres
horas, entre ellos también está el alto diplomático
Riad al-maliki, quien comenzará la
presentación palestina hoy y, como
dije, entonces ellos  Se nos dan 3 horas, este
es más tiempo que todos los demás
estados que se escucharán a partir de mañana.
El resto de los estados
tendrán 30 minutos. Lo que es importante
saber es que este es un caso muy diferente
al otro caso importante.  eso está
sucediendo aquí en el
caso de la convención sobre genocidio en el que
Sudáfrica llevó a Israel ante la
corte internacional de justicia por
una supuesta violación de dicha
convención, la convención sobre genocidio está bien,
ahora la comunidad internacional ya
considera la construcción de asentamientos por parte de Israel en
los territorios ocupados.  como ilegal, entonces, ¿
por qué es necesario llevar esto a los
tribunales? Si este caso fue presentado aquí
por la Asamblea General de las Naciones Unidas,
solicitaron una supuesta
opinión consultiva en 2022, antes de la
guerra de Israel y Hamás y, um, es importante tener
en cuenta.  que el Tribunal mundial aquí detrás de
mí, um, da estas opiniones consultivas
cuando se les solicita que lo hagan, como dije, se les
solicitó en 2022, esta
opinión consultiva no es legalmente vinculante,
es exactamente como se llama, es
consultiva, así que  um, la asamblea general
quería saber um sobre una gama relativamente amplia
de temas um queríamos obtener una
evaluación de la situación um en los
territorios palestinos ocupados edit
ha dicho y quiere obtener los detalles
o las consecuencias legales um sobre el
acuerdo  ocupación y anexión del
territorio palestino um como lo
ha indicado la pregunta y quiere saber
qué consecuencias legales se derivan de esto
para las propias Naciones Unidas pero también
para otros estados. Está bien. Esto se refiere a las
acciones de Israel en Cisjordania, pero ¿
sería esta opinión consultiva?  tiene alguna
relación legal con las acciones actuales de Israel
en
Gaza, bueno, es relativamente
amplia. La opinión consultiva, por lo que también se refiere
especialmente a la cuestión de
EAS en Jerusalén, no se espera que
tenga un efecto directo en la situación
que está sucediendo en este momento.  en Gaza
porque, como dije, no es legalmente
vinculante, sin embargo, esta es la
Corte mundial, tiene un peso y lo dice
él mismo, lo que significa que cualquier cosa que
salga de esta opinión consultiva podría
ser que otros estados o las Naciones Unidas
actúen en consecuencia.  y sacar sus
conclusiones de esto, pero también es
un momento en el que también se
considera que ejerce presión política. Se
espera que la opinión llegue
relativamente rápido en el pasado, tomó
alrededor de 6 meses para que se emitiera una opinión consultiva.
Es de suponer
que esto también será así en este caso.
Bueno, gracias, corresponsal de DW,
Luccia Schon, en la
casa.